## Class and his Objects (Класс и его Объекты)

**Объект (Object)** - это нужная/полезная для смысла жизни "сущность", например:
предмет, человек или животное, организация, деталь и т.д.

Происходит процесс **Абстрагирования** от конкретноо объекта к его ОБЩИМ СВОЙСТВАМ, примеры:
- число
- геометрическая фигура
- ...

**Класс (Class)** - это **_совокупность однородных объектов._**
Класс в коде Java — это шаблонная конструкция, которая позволяет описать принадлежащий классу объект,
его свойства (атрибуты/поля класса) и поведение (методы класса).


## Объекты  - это экземпляры класса, сожданные по шаблону
**Примеры:**
class Car { // класс Автомобили
String brand; // марка - Audi, BMW, Mercedes, Opel, ... - поле для марки Автомобидя
String type; // тип - седан, универсал, внедорожник, ... - поле для типа Автомобиля
int capacity; // вместимость - 2, 4, 5, 7 человек - - характеристика Автомобиля
}

**Синтаксис:**
class ClassName {                                   // ключевое слово - class
Type classField1; // Тип полеКлвсса1 (важная характеристика)
Type classField12; // Тип полеКлвсса2 (важная характеристика)
...
}
Поле класса — это переменная и ее тип, которая описывает какое-либо из важных свойств данного класса.
Обычно количество реально важных характеристик класса 2 - 3 - 4 - 5 , иначе с классом становится
трудно работать. Но... на практике бывает и гораздо больше, например 15.

Каждый Класс - это шаблон для описания Объекта с помощью задания сущестенных характеристик (полей).

## Понятие ИНКАПСУЛЯЦИИ (encapsulation) и СОКРЫТИЯ ()
1. Сокрытие реализации — это механизм для ограничения доступа к некоторым компонентам объекта.
   Сокрытие данных означает сокрытие от пользователя несущественных деталей и отображение
   ему только соответствующих, нужных данных.
   Сокрытие данных достигается посредством модификаторов доступа (private, public,
   protected, default-package), каждый из которых определяет свой уровень доступности.

2. Инкапсуляция — это объединение данных и методов работы с этими данными в одной упаковке («капсуле»).
   В Java в роли упаковки-капсулы выступает Класс. Класс содержит в себе и данные (поля класса),
   и методы для работы с этими данными.


## Constructor (конструктор Класса) -
определяет поля Класса и их начальные значения.

### Setter -
позволяет задать значения полей Объекта (переменных) в Классе.

### Getter -
позволяет получать значения полей Объекта (переменных) в Классе.

