## TreeSet

### Проблематика: работа с упорядоченными объектами (список, коллекция)
Класс TreeSet в Java обеспечивает реализацию интерфейса Set, который использует дерево для хранения.
Объекты в TreeSet хранятся в отсортированном и возрастающем порядке.
Set - это множество, в котором все элементы уникальные!

Напоминаю, что интерфейс — это полностью «абстрактный класс», который используется для
группировки/объединения связанных (похожих) нереализованных методов
(только декларация/объявление метода, а тело метода - пустое).

Поскольку TreeSet это Класс, то у него есть Конструкторы и Методы.
Конструктор TreeSet() создает сортируемое дерево.
Что это за дерево? И при чем здесь сортировка?

Посмотрим видео:
https://youtu.be/SW_UCzFO7X0?list=PLawfWYMUziZqyUL5QDLVbe3j5BKWj42E5&t=1018

**Вопрос:** как происходит сортировка TreeSet?
В документации Oracle упоминается так называемый **native (естественый)**
для элементов набора порядок.

Давайте посмотрим пример example_l44

Ответ: базовые элементы TreeSet - это списки, то есть элементы типа String, поэтому сортировка
происходит в алфавитном порядке (в соответствии с кодом ASCII символов, входящих в переменную типа String).
Однако, если элементы числа, то сортировка происходит в математическом возрастающем порядке.

**Как ВООБЩЕ принципиально может происходить сортировка?**
- в алфавитном порядке (порядок символов в ASCII - таблице);
- в математическом порядке (числа), от меньшего к большему;
- по дате (времени);
- ... и все, список возможных опций закончился.

Читаем документацию:
https://proglang.su/java/treeset-class

Ответить на вопрос:
- какие методы интерфейса TreeSet вам показались наиболее полезными/нужными?


