### HashMap - что это такое и для чего это нужно?

Внутри структуры/коллекции Map (Dictionary) данные хранятся в формате “ключ”-”значение”, то есть по парам.
И в качестве ключей, и в качестве значений могут выступать любые типы
— числа, строки или даже объекты других классов (это на будущее).
ВНИМАНИЕ!!! Ключ должен быть **уникален**!

А при чем здесь Hash?
Hash вычисляется для ключа и храниться в Hash-таблице.
Внутри себя HashMap хранит элементы в таблице вида:
Hash (ключа) | Значение
Hash (ключа) | Значение
...
Вычисление хеша ключа **обеспечивает гарантированную скорость доступа к элементу** (паре значений) в коллекции.
Вероятность, что хеши ключей совпадут очень мала, но все же есть.
Такая ситуация называется **коллизией**. Эту ситуацию HashMap берет на себя, создавая связанный список.
При этом в HashMap могут быть два и более совпадающих по значению (но не по ключу!)элементов коллекции.

**Примеры:**
ФИО                       , возраст
госномер                  , марка автомобиля
адрес                     , юридическое лицо (наименование)
BIC                       , IBAN
SWIFT code                , страна (банк)
телефонный номер          , контакт
код страны (телефонный)   , страна
...

#### Операции с элементами HashMap
nameHashMap.put ( key , value) - добавление и **обновление** элемента
nameHashMap.get ( key ) - получение значения по ключу
nameHashMap.remove ( key ) - удаление значения по ключу
nameHashMap.size () - получение размера коллекции элементов

#### Цикл по элементам HashMap
// Print keys - проход по всем ключам
for (String i : nameHashMap.keySet()) {
System.out.println(i);
}

// Print values - проход по всем значениям
for (String i : nameHashMap.values()) {
System.out.println(i);
}

// Print keys and values - проход по всем ключам и их значениям
for (String i : nameHashMap.keySet()) {
System.out.println("key: " + i + " value: " + nameHashMap.get(i));
}

Номерных индексов, как в массивах или списках, в HashMap нет — доступ к элементу
коллекции осуществляется по **ключу** (напоминаю, что он должен быть уникальным).

#### Синтаксис создания новой HashMap
    HashMap<keyType, valueType> nameHashMap = new HashMap<keyType, valueType>();

### Практикум:
Задача 1:
Создать HashMap с именами и возрастом членов нашей группы.
Распечатать списоок группы с возрастами.

Задача 2:
Создать HashMap с именами и полом членов нашей группы.
Подсчитать количество мужчин и женщин.

Задача 3:
На входе имеется текст, необходимо получить ответ на вопрос,
какие слова встречаются в нем чаще других?