## Наследование (Inheritance)
### Superclass - родительский класс
    - в сигнатуре используется abstract
    - задает главные поля класса 
    - не позволяет создавать объекты класса (объекты появляются у классов - наследников)
    - содержит пустые методы, т.е. методы без тела, а только с наименованием 

### Subclass - дочерний класс, наследует поля и методы из класса - родителя
    - в сигнатуре имеется extends ИмяКлассаРодителя
    - наследовать можно только ОДИН класс, у дочернего класса может быть только ОДИН родитель!
    - класс не может наследовать сам себя!
    - переопределяет методы родительского класса @Override

Вопросы на понимание:
1. Можно ли запретить наследование из создаваемого класса?
- Да, в сигнатуре класса указываем final, например:
`final class ИмяКласса() {}` - у класса ИмяКласса не будет наследников
-
    2. Может ли класс-родитель быть унаследованным другими разными классами?
    - Да, на то он и "родитель". Пример - класс Object является родителем (предком) всех классов в Java,
      писать в каждом классе extends Object не требуется.

    3. Зачем нам нужен, чем полезен механизм наследования?
    - на основе кода родительского класса можно создавать свои и расширять функционал и пр.
    - механизм наследования позволяет классифицировать объекты "как в реальной жизни"
    - Вселенная - > Галактики -> Звездные системы -> Звезды -> Планет ...
    - по одному шаблону создавать много объектов. Ускоряет написание ПО. Упрощает чтение.
    -
        4. Можно ли переопределить поля класса-родителя в дочернем классе?
    - КОНЕЧНО нет, НО необходимые поля можно добавить. В дочерних классах переопределяются
      методы.


________________________________________________________

## Наши ближайшие темы по теории:
### Статичные методы и атрибуты (static) -
https://vertex-academy.com/tutorials/ru/modifikator-static-v-java-metody/

**Статичные методы и атрибуты (static)**
static - английское "статичный", не связанный с конкретным экземпляром, не меняющийся. Антоним в данном контексте -
динамичный, меняющийся вместе с конкретным экземпляром.

Статичные методы и атрибуты СВЯЗАНЫ с классом, поэтому их нельзя написать "где-то ещё",
но ничего не знают про атрибуты и методы конкретного объекта.

Пример: String.format() - отдаёт форматированную строку, но собирает её из аргументов своего вызова.
Метод определённо связан с классом String, но никак не связан с любой уже существующей строкой
- он создаёт новую.

Статичными могут быть многие "библиотечные" методы - например, получение двоичной записи числа.
Статичными были все написанные нами до этого методы, статичным всегда является сам метод main().

Также статичными будут все константы класса.

### Полиморфизм в Java
https://javarush.com/groups/posts/polimorfizm-v-java 
