## Class and his Objects (Класс и его Объекты)

**Объект (Object)** - это нужная/полезная для смысла жизни "сущность", например:
предмет, человек или животное, организация, деталь и т.д.

Происходит процесс **Абстрагирования** от конкретноо объекта к его ОБЩИМ СВОЙСТВАМ, примеры:
- число
- геометрическая фигура
- ...

**Класс (Class)** - это **_совокупность однородных объектов._**
Класс в коде Java — это шаблонная конструкция, которая позволяет описать принадлежащий классу объект,
его свойства (атрибуты/поля класса) и поведение (методы класса).


## Объекты  - это экземпляры класса, сожданные по шаблону
**Примеры:**
class Car { // класс Автомобили
String brand; // марка - Audi, BMW, Mercedes, Opel, ... - поле для марки Автомобидя
String type; // тип - седан, универсал, внедорожник, ... - поле для типа Автомобиля
int capacity; // вместимость - 2, 4, 5, 7 человек - - характеристика Автомобиля
}

**Синтаксис:**
class ClassName {                                   // ключевое слово - class
Type classField1; // Тип полеКлвсса1 (важная характеристика)
Type classField12; // Тип полеКлвсса2 (важная характеристика)
...
}
Поле класса — это переменная и ее тип, которая описывает какое-либо из важных свойств данного класса.
Обычно количество реально важных характеристик класса 2 - 3 - 4 - 5 , иначе с классом становится
трудно работать. Но... на практике бывает и гораздо больше, например 15.

Каждый Класс - это шаблон для описания Объекта с помощью задания сущестенных характеристик (полей).

## Понятие ИНКАПСУЛЯЦИИ (encapsulation) и СОКРЫТИЯ ()
1. **Сокрытие реализации** — это механизм для ограничения доступа к некоторым компонентам объекта.
   Сокрытие данных означает сокрытие от пользователя несущественных деталей и отображение
   ему только соответствующих, нужных данных.
   Сокрытие данных достигается посредством модификаторов доступа (private, public,
   protected, default-package), каждый из которых определяет свой уровень доступности.

2. **Инкапсуляция** — это объединение данных и методов работы с этими данными в одной упаковке («капсуле»).
   В Java в роли упаковки-капсулы выступает Класс.
   Класс содержит в себе и данные (поля класса), и методы для работы с этими данными.

_____________________________________

## Constructor (конструктор Класса) -
определяет начальные значения полей Класса.

Конструкторы в Java представляют собой специальный блок кода **внутри кода класса**, похожий на метод,
предназначенный для инициализации полей объекта при его создании.
Конструктор вызывается всегда, когда создается новый экземпляр класса.
Существуют три базовых типа конструкторов в Java:
• Конструктор по умолчанию (default constructor)
• Конструктор без аргументов (no-args constructor)
• Параметризованный конструктор (parameterized constructor)

Правильная практика - использовать Параметризованный конструктор, в котором указывается,
как инициализируются поля для объектов в классе.
Ключевое слово **this** в Java используется в теле любого метода для ссылки на текущий объект.
Часто используется в конструкторе класса.

**Getter** и **Setter** - методы класса, которые позволяют получать и устанавливать значения полей
для объекта класса.

### Setter -
позволяет задать значения полей Объекта (переменных) в Классе.

### Getter -
позволяет получать значения полей Объекта (переменных) в Классе.

_________________________________

Абстракция, абстрагирование - это принцип ООП, согласно которому при проектировании классов и
создании объектов необходимо выделять только главные свойства сущности, и отбрасывать второстепенные.

Абстракные классы - содержат поля объектов, общие абсрактные методы, но не содержат сами объекы.

**Пример:**
public abstract class Car {

private String model;
private String color;
private int maxSpeed;

public abstract void gas();

public abstract void brake();

public String getModel() {
return model;
}

public void setModel(String model) {
this.model = model;
}

public String getColor() {
return color;
}

public void setColor(String color) {
this.color = color;
}

public int getMaxSpeed() {
return maxSpeed;
}

public void setMaxSpeed(int maxSpeed) {
this.maxSpeed = maxSpeed;
}
}

В сигнатуре класса и методов появилось служебное слово **abstract**.